Approche proposée
Développement d’un programme autonome pour remplacer le travail fait par un "directeur" artistique en utilisant des intelligences artificielles de type llm.
L’objectif est de développer une intelligence artificielle capable de prendre les décisions critiques requises pour réaliser la sélection de clips à partir d'une vidéo initiale non-éditée et la façon de faire le montage du clip, de façon complètement autonome, sans aucune intervention humaine dans aucune des étapes du processus. L’ IA directeur travaillera en collaboration avec l’IA monteur, recevant le vidéo en format textuel du monteur, et en lui retournant les clips à réaliser et le montage individuel à réaliser pour chaque clip.
Pour qu’elle puisse prendre de bonnes décisions, il faut qu’elle sache ce qu’est une bonne décision, soit ce qui fait qu'une vidéo est plus populaire qu'une autre. En lui donnant accès à pleins de vidéos et clips librement accessibles sur internet, et en les couplant avec le nombre de vues réalisées, elle apprend quel genre de montage existe, et quels aspects du montage sont les plus influents sur le nombre de vues. Il est important de noter qu’une grand emphase est mise sur le coût de production et la rapidité du système, alors plutôt que d’utiliser d’emblée un LLM multi-modal coûteux comme GPT-4o, la recherche vise à utiliser un LLM textuel comme base de l’IA directeur, et de le supplémenter avec des outils et des agents multi-modaux.
C’est en combinant ces connaissances spécialisées à un système pour faire de la rétroaction sur ses propres clips qu’il apprendra quel genre de montage visuel est meilleur. En catégorisant les montages visuels possibles et en réalisant des tests A/B sur ceux-ci, il sera amené à apprendre quel montage ou quelle combinaison de montage augmente le nombre de vues. L’équipe espère lui donner tous les outils pour être un directeur compétent et continuer de s’améliorer au fil du temps et se modifier quand les tendances changent.

Création d’une intelligence artificielle pour faire les décisions artistiques sur la sélection des moments forts du vidéo pour créer la base des clips et les coupures à réaliser pour augmenter le nombre de vues
Un des éléments importants est de créer la base de données spécialisée qui va permettre au LLM d’apprendre comment devenir un bon directeur. Pour apprendre comment bien sélectionner les meilleurs moments d'une vidéo pour en faire des clips, il faudra associer des clips disponibles librement sur internet à leur vidéo d’origine respective, et trouver à quel moment exactement du vidéo se trouve le clip. Il sera également important de noter si plusieurs coupures ont été faites dans la vidéo originale pour créer le clip, ce qui permettra au LLM d’apprendre quel genre de mots, ou quel genre de phrase il serait préférable de couper dans le montage pour garder la vidéo intéressante.
La première étape est de créer le LLM directeur en utilisant seulement du prompting. Il faut s’assurer de le rendre capable d’interagir avec les différents formats utilisés et capable de répondre adéquatement aux demandes lors des différentes tâches qu’il a à réaliser. À cette étape, c’est le contenant de ce qui est répondu par le LLM qui est important pour s’assurer qu’il interagit bien avec tous les systèmes. Le contenu, soit la qualité du travail accompli et donc le nombre de vues généré par les clips, sera ensuite travaillé et amélioré avec le fine-tuning sur la base de données spécialisée.

Découvrir le montage qui maximise le nombre de vues en instaurant un système de tests ab sur des type de montage préalablement créés et catégorisés par l’équipe de recherche, avec un retour sur le nombre de vues des vidéos publies, et en intégrant automatiquement cet apprentissage à l’intelligence artificielle du "directeur"
Le système de tests A/B est utile et nécessaire pour plusieurs raisons. Pour commencer, il requiert que l’équipe catégorise les types de montage réalisables par le monteur. C’est grâce à cette catégorisation que la communication des directives entre le monteur et le directeur pourra être efficacement réalisée. De cette façon, on dicte une sorte de code de conduite de comment les LLMs doivent discuter entre eux, soit en utilisant les catégories, ce qui amène une plus grande répétabilité des conversations, et donc moins d’erreurs.
Un autre des bénéfices moins apparents des tests A/B est l’organisation des vidéos qu’elle génère, ce qui bénéficie grandement à la visualisation des données par l’équipe tout au long du développement. Il sera plus facile de chercher dans les vidéos nous-mêmes et de gérer les dizaines de milliers de vidéos créées au cours de la maîtrise, et d’en monitorer le statut de production. Ça inclut également le relevé automatique du nombre de vues sur les différentes plateformes, ce qui serait impossible à réaliser par l’équipe à cette échelle, et c’est la donnée la plus critique à savoir.
Pour finir, le cycle de rétroaction complètement automatique sera une corde de plus à notre arc pour que le directeur LLM apprenne ce qui constitue une bonne vidéo. Il faut le voir comme une autre base de données qui se crée au fur et à mesure que les vidéos sont publiés et vus par des humains. Ça permet d’améliorer sa connaissance de ce qui fait un bon vidéo, et même de la changer au fil du temps s’il se rend compte qu’une certaine façon de faire le montage ne fonctionne pas aussi bien qu’avant, en comparant le nombre de vue actuel avec le nombre de vues qu’il obtenait auparavant pour ce type de montage, ce qui est très commun dans les réseaux sociaux où tout se passe très vite. La première version du modèle utilisera apprentissage très simple, où chaque possibilité de montage est assigné un poids, et plus une possibilité est utilisée dans un vidéo populaire, plus son poids augmente. Une version subséquente du modèle sera ensuite réalisée avec une fonction de coût plus standard, permettant plus de précision sur les combinaisaons de possibilités gagnantes, mais moins de compréhension sur le fonctionnement du modèle.  De cette façon, on s’assure d’avoir un LLM en constant apprentissage, et qui ne sera pas démodé dans quelques années voire quelques mois.

Continuellement améliorer le "directeur" pour augmenter le nombre de vues des clips publiés
Une fois que tout est créé et implémenté, il faut augmenter la donnée clé, soit le nombre de vues des clips publiés. En utilisant moins d'unités de calculs, le nombre de clips qu’il est possible de publier augmente et les boucles de rétroaction sont plus rapides et en plus grand nombre. Le LLM monteur devrait alors apprendre plus rapidement ce qui contribue au changements dans le nombre de vues. Il est aussi possible d’améliorer le LLM du directeur directement en lui fournissant une plus grande base de données spécialisée, ou en améliorant la façon qu’il utilise les clips publiés pour apprendre.
